---
layout: about
title: О себе
permalink: /about/


comments: false
modified: 2016-05-26
lang: ru
---

### Доброго времени суток!

Меня зовут Андрей, я работаю Java девелопером и специалистом по автоматизированному тестированию в Минске в одной из крупнейших аутсорсинговых компаний Восточной Европы.

Мои интересы так или иначе вращаются вокруг ИТ-индустрии, поэтому в свободное время я люблю покапаться в различных API, фреймворках, либо просто запушить что-нибудь ~~без~~полезное на [GitHub](https://github.com/avarabyeu).

Будучи девелопером, который волей рока оказался в автоматизированном тестировании, я постоянно стараюсь опровергнуть распространенное мнение о том что в этой сфере работают люди, которые просто не смогли стать разработчиками ~~(даже несмотря на то что это полная правда)~~

#### Мой блог - мои правила
В силу специфики моей позиции, мне посчастливилось быть вовлеченным в достаточно большое количество инициатив и событий моей компании связанных с автоматизаций тестирования. Некоторые из них мне кажутся достаточно интересными и перспективными, некоторые - нет. Корпоративная этика гласит о максимально мягкой подаче критики, что зачастую искажает смысл того что хотелось бы сказать. Этот блог - то место, где я бы хотел позволить себе говорить не подбирая сладких выражений и не стесняясь в формулировках. Заранее хочу попросить прощения, если вдруг написанное здесь касается Вас или Вашей работы. **Это мое <u>личное</u> мнение**, которое имеет полное право не совпадать с мнением "редакции".
