---
layout: post
title: EPAM SEC Fall'16. Впечатления
description:
modified: 2016-10-05
tags: [ru, notech, education]
lang: ru
comments: true
share: true

image:
  feature:

published: false
---
{% include image.html path="posts/secmsq16_203.jpg" path-detail="posts/secmsq16_203.jpg" alt="SEC Fall" %}


Итак, закончился еще один большой эвент от компании EPAM Systems. Событие поистене глобальное - приглашенные спикеры из нескольких стран, заказчики и множество различных стримов по интересам. Конкретно мой стрим назывался Quality и на нем я провел весь день, не имея возможности, к сожалению, послушать что-то более интересное. Соответсвенно, и впечатления основываются только на одной маленькой части всего большого события.

Контент которой, к сожалению, был ужасен. Дабы понимать причины, стоит немного рассказать о формате. Итак, стрим представлял из себя Lighting Talks - короткие быстрые доклады с целью дать слушателю общее представление о чем либо и завлечь его, впоследствии, на свой стенд. Понятное дело, в 15 минут сложно вложить какой-то интересный контент и, уж тем более, грамотно его подать. Поэтому весь стрим состоял из, по сути, "рекламных" толксов с целью, опять же, увидеть заинтересованных на стенде и там, наконец, поговорить более глубоко и предметно. Почему рекламных? Как сказал один из приглашенных гостей - "сегодня эпам показывает свой опен сорс". Как минимум 3 доклада рассказывали о каких-то продуктах эпама - а это, простите, около половины агенды всего стрима. Хорошо это или плохо - судить слушателям, но то что Quality стенд привлекал людей говорит о том, что в целом, такой формат себя оправдал. Вернее, скорее даже не формат, а сами продукты о которых шла речь:

* Великий и могучий **ReportPortal**, наша (меня в том числе, как человека непосредственно причастного к разработке) огромная победа - первый продукт эпама, который вышел в самый что ни на есть опен сорс.
* Мобильная ферма - сервер для работы с удаленными мобильными девайсами. Крайне перспективная тема, особенно для автоматизации, которая в CI обычно сидит на эмуляторах, а не реальных девайсах.
* JDI Framework - очередной UI-велосипед для тех, кто все еще думает, что врапперы для селениума спасут эту планету.

Очень радостно было видеть заинтересованные лица, которые задают вопросы, интересуются ходом разработки продуктов и планами на ближайщее будущее. И именно в контекте Quality стенда я могу уверенно сказать - **эвент удался**. Несмотря на ужасный звук, перекрикивающих друг друга спикеров, ужасную еду, дозированный кофе и еще тысячу косяков.
К слову говоря, на других стримах по слухам был достаточно интересный контент, особенно там, где проходили полноформатные доклады\мастер классы.
