---
layout: post
title: Навыки vs. потенциал или что ожидается от junior'a
description: "Навыки и потенциал или как успешно пройти интервью на junior-позицию"
modified: 2015-06-05
tags: [ru, hiring, junior]
lang: ru
comments: true
share: false

published: false
---

На днях заходил в гости к своему бывшему руководителю, который сейчас ведет тренинг по автоматизированному тестированию в одном из Минских тренинг центров. Пообщался с потенциальными кандидатами, поотвечал на их вопросы. Самый популярный из них (и это неудивительно) - а что же будут спрашивать на интервью на позицию junior. На самом деле, каждый интервьювер задает свои вопросы, поэтому однозначно ответить сложно. Давайте попробуем подумать на тему того, что же в целом ожидает компания от кандидата на эту позицию.

Итак. Практически в любой сфере на любую позицию Вашему работодателю будет интересно как минимум две вещи - навыки и потенциал. Навыки - это то, что Вы умеете делать сейчас. Потенциал - мера того, что вы будете уметь делать через какой-то промежуток времени (что включает в себя "соображалку", уровень мотивации, начальные знания/навыки, т.п). Когда на интервью - junior-гай, его навыки - **умение** программировать на каком-то языке программирования, **общее представление** о фреймворках для автоматизации тестирования, **знание** основ тестирования. Т.е. вы уже должны уметь писать код автотестов и понимать зачем это делают. У Вас **уже** должны быть **навыки**. Мы не ожидаем, что вы будете уметь делать это профессионально, но если вас нужно учить азам - Вам в тренинговый центр. В который тоже нужно попасть. И в который отбирают скорее на основе вашего потенциала. Что же в этом случае является потенциалом (на мой взгляд)?

 * Опять же - знание основ программирования. Тут от вас уже не ждут "умения", не будут давать тестовые задания. Но циклы, условные операторы или, например, алгоритмы сортировки спросят влегкую.
 * Общее понимание сетевых протоколов. Чтобы Ваши глаза не становились круглыми после вопроса о том, что происходит после того как я набираю в строке браузера google.com и нажимаю Enter.
 * Хоть какие-то навыки администрирования. Для меня несомненным плюсом является умение работать в Linux. На начальном этапе это Вам не сильно пригодится, но отлично отражает то, что Вы заинтересованы в ИТ и готовы ради интереса поставить еще одну операционку себе на PC
 * Ваше образование. Оно не играет решающую роль, но тенденции проследить легко: чем более технический ВУЗ вы закончили, тем больше вероятность, что вы сможете отвечать на вопросы. Проверено. Девочки из ИнЯза не в счет - у них просто слишком хороший английский.


*"Черт, но ведь тут все равно речь идет о знаниях, причем тут потенциал"*, - спросите Вы. Дело в том, что это фундаментальные знания на основе которых вы сможете поглощать и успешно переваривать новую для Вас информацию. Или, другими словами, вы уже должны что-то знать, пускай и не умея толком это применять на практике.

Дабы все-таки утолить жажду ребят, которые мне задавали вопросы, **вкратце** опишу что обычно спрашиваю я. Только помните, что я - плохой пример, мои интервью всегда слишком технические. Итак.


**In General**

* Поговорим о ООП
* Поговорим о тестировании. Какие виды бывают, зачем они вообще нужны
* Пузырек или quick sort
* Веб-сервисы (лайтовенько)
* HTTP протокол
* Базы данных. Напишем какую-нибудь простейшную SQL выборку
* Системы контроля/управления версий (Git, SVN)

**Java**

* Ключевые слова (static, final)
* Модификаторы доступа
* Коллекции
* Если вдруг учились в техническом ВУЗе и проходили Java, то поговорим о Servlet'ах и серверной части
* Какие фреймворки использовали и зачем.

**Automation Frameworks**

* TestNG/jUnit - зачем нужны, что умеют
* WebDriver/UI testing  
  * Локаторы. Что это, зачем нужны и как правильно их писать
  * Что такое Remote WebDriver, зачем это и как работает
  * PageObject pattern
  * WebDriver Java client - что умеет, какие есть плюшки
* Ситуативные вопросы:
  * Сделать скриншот после каждого упавшего теста (или каждый раз, когда WebDriver не может найти элемент ~~если вы вдруг ответите про тест~~)
  * Вы пишете тесты на XXX(то, что вы знаете). Как будете организовывать логгирование и репортинг
  * Что будет если ...

Намеренно не упоминаю английский язык. Он просто должен быть. Не ниже A2. Причем, при прочих равных, пройдет девочка из ИнЯз c B2 ~~даже если не красивая~~, а не выпускник БГУИР с A1.
В целом интервью обычно получается достаточно индивидуальным и разговор строится на основании того, что вы знаете. Поэтому список сверху очень условный. Успехов!
