---
layout: post
title: Гейзенбаг. А где хардкор?
description:
modified: 2017-06-05
tags: [ru, conferences]
lang: ru
comments: true
share: true

image:
  feature:

published: true
---
{% include image.html path="posts/heisenbug-logo@2x.png" path-detail="posts/heisenbug-logo@2x.png" alt="Heisenbug" %}

Похоже, староват я стал. В последнее время, достаточно мало учавствую в различных конференциях, митипах и прочих эвентах. Но, каждый раз когда куда-то прихожу, меня не оставляет ощущение что в докладах ну прям совсем какой-то детский сад. Вот и с Гейзенбагом так получилось. Отличная атмосфера, организация. Все действительно на высшем уровне. Ребята позиционируют это событие как одно из самых технических на постсоветстком пространстве и это действительно так - доклады и правда технические, временами может быть даже несколько сложнее чем тот самый детский сад (привет, первый класс!). Но. Для меня одно 'НО', которое очень сильно портит конечное впечатление. Обещали хардкор - а где он? Ну правда - были интересные доклады, были докладчики неплохие, но ведь это слишком смузи. Крайне мало чего-то нового, во всяком случае для меня. И ведь даже по шкале организаторов в графу хардкор попал только один доклад. Мне кажется, что этого мало. Более того, мне кажется, что бренд хардкорной конференции - это отличный маркетинговый ход и его стоит продолжать придерживаться. Поэтому, хочется пожелать оргкомитету несколько поменять правила фильтрации докладов и выпустить зимой в Москве максимально большое количество суровых технарей. Пускай даже ценой участия поп-исполнителей - они ведь все равно приедут просто потусоваться :) А смузи и на sqadays можно послушать.
И, парни, если вы это читаете - спасибо большое за эвент - организация действительно отличная, было приятно провести время. Люто плюсую.
